ကၽြန္ေတာ္နာမည္ကGiles Shih ပါ
BioResource International Presidentရဲ႕ ဥကၠဌေရာအမႈေဆာင္အရာရွိေရာျဖစ္ပါတယ္
လူေတြကေမးၾကတယ္ ခင္ဗ်ားရဲ႕PHDဘြဲ႕ကခင္ဗ်ားရဲ႕စီးပြားေရးကိုကူညီရဲ႕လားလို႕
ကူညီတာထက္ပိုပါတယ္ မဆုတ္မနစ္ဇြဲလံု႕လနဲ႕
ႀကိဳးစားမႈေတြ ေန႕စဥ္ေန႕တိုင္းစည္းကမ္းတက် နဲ႕လုပ္
ပန္းတိုင္ေတြသတ္မွတ္ၿပီး ေအာင္ျမင္ေအာင္လုပ္ေဆာင္ဖို႕ သင္ေပးခဲ့တယ္
PHD တက္ခဲ့တဲ့လူေတာ္ေတာ္မ်ားမ်ားေျပာၾကတယ္
မင္းကရည္မွန္းခ်က္ႀကီးရမယ္
ေစ့စပ္ေသခ်ာရမယ္
ၿပီးေတာ့မင္းproductတစ္ခုအေၾကာင္းေျပာရင္
အၿပီးသတ္မွာအဲ့အေၾကာင္းစာတမ္းျပဳ စု
ၿပီးေတာ့မင္းရဲ႕ပါေမာကၡနဲ႕သူငယ္ခ်င္းေတြေရွ႕မွာခုခံေျပာဆိုရမယ္
သင္တန္းကေနၿပီးကၽြန္ေတာ့္ကို
ဇြဲလံု႕လရွိေအာင္
ေရရွည္ကိုၾကည့္တတ္ေအာင္သင္ေပးခဲ့တယ္
ကၽြန္ေတာ္ေျပာတာေတာ့မဟုတ္ပါဘူး
ခင္ဗ်ားစီးပြားေရးတစ္ခုကိုစတင္တဲ့အခါ
အခ်က္သံုးခ်က္ရွိဖို႕လိုပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႕ကသံုးေခ်ာင္းေထာက္လို႕ေခၚပါတယ္
ခင္ဗ်ားမွာနည္းပညာေကာင္းေကာင္းရွိရမယ္
တကယ္ေတာ့သုေတသနအဖြဲ႕ပါပဲ
တကၠသိုလ္သုေတသနအဖြဲ႕(သို႕)အစိုးရသုေတသနအဖြဲ႕ေပါ့
ဒုတိယတစ္ခုကေတာ့ လူေတာ္ေတြပါပဲ
ကၽြန္ေတာ္အဖြဲ႕ကအရမ္းေတာ္တယ္
လူတုိင္းမွာစိတ္ဓာတ္ေကာင္း၊အက်င့္ေကာင္းေတြရွိတယ္
အတုိေျပာရရင္ကၽြန္ေတာ္တို႕လူေတြရဲ႕ အရည္အခ်င္း၊အေတြ႕အႀကံဳကိုၾကည့္တယ္
ကၽြန္ေတာ္ကိုယ္တိုင္အဲ့လုိပဲၾကည့္တယ္
အလုပ္မွာအံ၀င္ခြင္က်ျဖစ္မျဖစ္ေတြ၊တြန္းအားေပးတဲ့အရာေတြစတဲ့
အဓိကမက်တဲ့အရာေတြကိုသိလာတဲ့အခါမွာ
ကၽြန္ေတာ္ကသင္ယူေလ့လာစိတ္မ်ားၿပီး
ထၾကြလံု႕လတဲ့စိတ္ဓာတ္ရွိတဲ့လူမ်ိ ဳ းကိုသာခန္႕ခ်င္ပါတယ္
ေကာင္းေကာင္းTrainခံထားရၿပီး
အဲ့လိုစိတ္ဓာတ္မရွိတဲ့လူနဲ႕စာရင္ေပါ့
ဒီအခ်က္ေတြက၀န္ထမ္းခန္႕အပ္တာ၊ထုတ္တာ
၀န္ထမ္းေနရာခ်ထားေရးနဲ႕ပတ္သက္ၿပီး
ကၽြန္ေတာ္သင္ယူခဲ့တာျဖစ္တယ္
ဒီေတာ့သူတို႕ပိုၿပီးေကာင္းေကာင္းလုပ္ေဆာင္ႏိုင္မွာပါ
လူေတြကၽြန္ေတာ္ကုိေျပာၾကတယ္
ကၽြန္ေတာ္စီးပြားေရးကိုစတင္သည္ထိမယံုခဲ့ပါဘူး
အဲဒါကစီးပြားေရးကိုဖန္တီးတာကလူေတြပါပဲ
ခင္ဗ်ားရဲ႕နည္းပညာကသာမန္ပဲ
ဒါေပမယ့္ခင္ဗ်ားမွာလူေကာင္းေတြရွိတယ္ဆိုရင္
ခင္ဗ်ားရဲ႕အလုပ္ကလံုး၀ေအာင္ျမင္မယ္
တကယ္လို႕ခင္ဗ်ားရဲ႕နည္းပညာကအရမ္းေကာင္းၿပီး
ခင္ဗ်ားလူေတြကသာမန္ပဲဆိုရင္ေတာ့
သိပ္ၿပီးမစြံပါဘူး
လူကအဓိကေသာ့ခ်က္ပဲ
တတိယအေနနဲ႕ရင္းႏွီးေငြရွိရမယ္
စြန္႕စားထားတဲ့ရင္းႏွီးေငြ (သို႕) ရင္းႏွီးျမွဳပ္ႏွံမယ့္သူေဌးေတြ
(သို႕) ခ်မ္းသာတဲ့ဦးေလးေတြ စတဲ့
လုပ္ငန္းကိုေထာက္ပံ့ႏိုင္မယ့္ဟာေပါ့
အထူးသျဖင့္သက္ရွိေတြကိုေလ့လာတဲ့လုပ္ငန္းမွာဆိုရင္
ပထမႏွစ္ေတြမွာေငြေတြရူံးပါတယ္
ေဈးကြက္ထဲမွာျဖန္႕ဖို႕productတစ္ခုရဖို႕အတြက္
ေငြေတြအမ်ားႀကီးသံုးစြဲရတယ္
သက္ရွိသတၱ၀ါကိုေလ့လာတဲ့ကုမၸဏီေတြမွာ
ႀကိဳ တင္ရင္းႏွီးျမွဳပ္ႏွံေငြအမ်ားႀကီးလိုအပ္တယ္
သုေတသနျပဳလုပ္ဖို႕labအတြက္ေငြေထာက္ပံ့ဖို႕
သိပၸံပညာရွင္ေတြကိုေခၚယူဖို႕ေငြေတြလိုပါတယ္
ထံုးစံအတိုင္းေတာ့ prototype တစ္ခု
ရဖို႕အတြက္ကိုႏွစ္ေပါင္းမ်ားစြာၾကာပါတယ္
ကၽြန္ေတာ့္အထင္ေငြေၾကးေထာက္ပံ့ဖို႕က
စိန္ေခၚမႈတစ္ခုျဖစ္လာပါၿပီ
ကုမၸဏီအေသးကေနအလယ္အလတ္၊အဲ့ကေန
ေအာင္ျမင္တဲ့ကုမၸဏီႀကီးျဖစ္လာဖို႕ေပါ့
ေအာင္ျမင္တဲ့ကုမၸဏီေတြက
ျပႆ နာေတြကိုေျဖရွင္းရာမွာလဲေတာ္ပါတယ္
တကယ္လို႕ျပႆ နာကိုမေျဖရွင္းႏုိင္ဘူးဆိုရင္
စိတ္က်ဥ္းက်ပ္လာပါလိမ့္မယ္
စိန္ေခၚမႈေတြနဲ႕ျပႆ နာေတြကေတာ့အၿမဲရွိေနမွာပဲ
ခင္ဗ်ားရဲ႕ေအာင္ျမင္မႈက ခင္ဗ်ားအဲဒါေတြကိုကိုင္တြယ္ပံုမွာမူတည္ပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္သိပၸံသမားေတြကိုအားေပးတယ္
"ကၽြန္ေတာ္တို႕ဒါကိုဘာလို႕လုပ္ေနတာလဲ"
"ဘာအက်ိ ဳ းသက္ေရာက္မႈရွိလို႕လဲ"
"ဘာျဖစ္လို႕လဲ" ေမးပါ
အကယ္၍ခင္ဗ်ားကိုတြန္းအားေပးတဲ့တခုခုေၾကာင့္
ကိုယ္ေရးကိုယ္တာအေၾကာင္းတစ္ခုခုေၾကာင့္ဆိုရင္
ဆက္လုပ္ပါ ႀကိဳးစားလုပ္ေဆာင္ပါ
အဲဒါကခင္ဗ်ားကိုအခက္အခဲေတြ စိန္ေခၚမႈေတြကိုေက်ာ္လႊားေစမွာပါ
ကၽြန္ေတာ့္ကိုလည္းကူညီေပးတယ္
ေန႕တစ္ေန႕ရဲ႕အဆံုးမွာကၽြန္ေတာ္တို႕လုပ္ရတာကိုသိၿပီး
လုပ္ငန္းကိုကူညီေပးၿပီးလူေတြကိုလည္းကူညီေပးပါတယ္